### PCD Assignment #02  				
Obiettivo del progetto è la realizzazione di un tool che, dato l’URL di una pagina wikipedia relativa ad un certa voce o concetto, incrementalmente costruisca e rappresenti/visualizzi il grafo orientato delle voci correlate considerando la descrizione breve della voce stessa e i link alle voci in essa contenute, considerando anche le voci a questa correlate, fino a livello di profondità pari a N (parametro specificabile nel programma).   Nel grafo i nodi rappresentano le voci e un arco che collega un nodo A a un nodo B significa che la voce rappresentata dal nodo  B è menzionata nella descrizione breve della voce rappresentata dal nodo A. Il livello di profondità indica intuitivamente la lunghezza del cammino fra il nodo che rappresenta la voce iniziale e qualsiasi altro nodo.   Il tool quindi deve recuperare via HTTP la pagina wikipedia (il suo codice sorgente in HTML), identificare la sezione in cui è contenuta la descrizione breve, quindi analizzarla e per ogni voce collegata trovata (identificata da un link) deve procedere analizzando in modo concorrente/asincrono anche la pagina della voce.  Il lavoro svolto include quindi delle parti CPU-bound (analisi del testo, aggiornamento grafo, rappresentazione) e IO-bound (recupero del contenuto di una pagina dalla rete).  Per la rappresentazione del grafo lo studente è libero di scegliere la forma che ritiene più opportuna.  La rappresentazione deve includere come vincoli: Nodi (recanti la voce corrispondente) e gli archi che collegano i nodi.  i nodi non devono essere duplicati - ogni voce deve comparire una sola volta. Il numero complessivo di voci di cui è costituito il grafo.  La visualizzazione del grafo deve essere fatta incrementalmente, ovvero deve la visualizzazione deve partire con un singolo nodo (la voce iniziale), quindi man mano essere aggiornata quando vengono recuperate voci correlate e voci correlate alle voci.  La GUI del programma deve permettere di selezionare l’URL della voce di partenza e il livello massimo di profondità che deve usare il tool nell’analisi delle voci.  PARTE FACOLTATIVA  -  Fare in modo che il tool permetta di avere una rappresentazione aggiornata del grafo, periodicamente verificando e includendo  possibili modifiche avvenute alle voci.   CONSEGNA  Si chiede di progettare e sviluppare il tool in tre versioni diverse, usando i tre approcci/paradigmi diversi visti nel modulo 02:  Approccio basato su task Framework di riferimento:  Java Executors Approccio basato su programmazione asincrona e event-loop Framework di riferimento: vertx (con linguaggio JVM based) Lo studente è libero di proporre framework alternativi non visti nel corso, con il vincolo che siano basati su modello event-loop e CPS. Es. Node.js  Approccio basato su programmazione reattiva Framework di riferimento: RX (con linguaggio JVM based)  Lo studente è libero di proporre framework alternativi non visti nel corso, con il vincolo che siano basati su modello di programmazione reattiva, come inquadrata nel corso. NOTE  In fase di analisi, progettazione e sviluppo  è utile considerare parti che possono essere riusate fra i tre approcci Ogni approccio deve risolvere il problema sfruttando concetti e tecniche proprie dell’approccio stesso. Ovvero: passando da un approccio all’altro, si consiglia di evitare la semplice re-implementazione, ma di ragionare su come il problema possa essere meglio inquadrato e risolto usando lo specifico approccio E’ possibile usare/sfruttare qualsiasi libreria esistente utile allo scopo


### Istruzioni per il lancio delle applicazioni
- La prima consegna (executors) è stata realizzata in java e si trova all'interno della cartella ```src/executors```. Importare il progetto in Eclipse e lanciare la classe Main
- La seconda consegna (programmazione asinrona) è stata realizzata attraverso una applicazione react. Aprendo una shell di comando ed entrando nella cartella ```src/async``` lanciare il comando ```npm install```. Installate tutte le dipendenze provvedere a lanciare il comando ```npm start```. Questo avvia un server sulla porta 3000 del pc. Aprire poi un browser all'indirizzo ```localhost:3000```.
- La terza consegna è stata realizzata come una Web App che sfrutta Webpack come boundler dell'applicazione. Aprendo una shell di comando nella cartella ```src/reactive``` lanciare il comando ```npm install```. Installate tutte le dipendenze lanciare il comando ```npm run server```. Questo avvia un server sulla porta 5000 del pc. Aprire poi un browser all'indirizzo ```localhost:5000```. 

###### Nota 
Si consiglia di utilizzare come browser Chrome. A causa delle CORS policy è necessario aprire chrome nelle seguenti modalità:
- sistemi LINUX: ```google-chrome --user-data-dir=~/.config  --disable-web-security --disable-site-isolation-trials```.
- sistemi MAC: ```open -na Google\ Chrome --args --user-data-dir= --disable-web-security --disable-site-isolation-trials```.
- sistemi Windows (con cmd): ```"C:\Program Files (x86)\Google\Chrome\Application\chrome.exe" --disable-web-security --user-data-dir="c:/chromedev"```(gli apici sono necessari)

